Une partie de Tarot Africain se déroule assez simplement. Pour commencer, il
faut se munir d’un jeu de tarot, que l’on trie. On place alors d’un côté les atouts
(du 1 au 21 ainsi que l’excuse) et d’un autre le reste des cartes séparé et trié par
couleur 1.

Début de partie
Donner, à chaque joueur, un paquet trié de cartes de couleur : elles représentent
les vies du joueur et sont placées devant lui, visibles de tous les autres joueurs. Les
cartes de tarot seront mélangées entre chaque partie.

Déroulement d’une partie
Au début de chaque manche, un joueur désigné distribue 5 cartes d’atout à
chaque joueur. Chaque joueur, en commençant par celui ayant distribué, placera alors un pari sur le nombre de tours qu’il va gagner après avoir consulté ses
cartes. Chaque joueur est libre de proposer un nombre de son choix, à l’exception
du dernier à parler devant proposer un nombre tel que l’ensemble des paris soit
différent du nombre de cartes que les joueurs ont en main (5 au premier tour).
Les joueurs jouent alors à tour de rôle une carte de leur main, en commençant
toujours par celui ayant distribué. Gagne le tour le joueur ayant placé la carte la
plus forte (à noter que le joueur ayant placé l’excuse choisit sa valeur en fonction
de sa stratégie : soit elle est la plus forte, soit elle est la plus faible). Ce joueur
débutera le tour suivant, et ainsi de suite jusqu’à ce qu’il ne reste aucune carte en
main.
En fin de manche, les joueurs perdent autant de vies qu’il leur manque de plis
pour remplir leur pari (par exemple, un joueur ayant placé un pari de 3 et n’ayant
gagné qu’un pli perd 3 − 1 = 2 vies).
Commence alors la manche suivante, au cours de laquelle seront distribuées 4
cartes (puis 3 à la suivante, puis 2, puis une seule).
1. pique, carreau. . .

Tour à une seule carte
Le tour à une seule carte est particulier : chaque joueur ne regarde pas sa carte,
mais la pose sur son front. Il est donc capable de voir uniquement les cartes des
autres joueurs et estime s’il est capable de remporter ce pli.
Là encore, s’applique la même condition sur le dernier joueur à parier (la somme
totale ne peut pas être égale à 1).

Règle de la « remontée »
Une règle supplémentaire existe : si, à l’issue d’une manche, un joueur est le
seul à ne pas perdre de point, il en regagne un.

Fin de partie
À l’issue de la manche à une seule carte, le joueur ayant distribué les cartes
transmet ce rôle au joueur à sa droite, le jeu recommence alors à la manche à 5
cartes, et se déroule de la même manière. La partie se finit lorsqu’il ne reste qu’un
seul joueur en vie.